BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
Tôi sửa xong rồi.
Lát tôi gửi email.
Tạm biệt.
Thưa anh, đồ của anh.
Cảm ơn.
Xin lỗi và cảm ơn anh lần nữa.
Đây là bảng đối chiếu hàng hóa đợt này.
Trong đó, doanh số dầu gội và sữa tắm
vừa mới ra mắt này rất khá.
Cả doanh số kem chống nắng
và tinh chất dưỡng da cũng đang tăng.
Được, tôi biết rồi.
Từ Trì.
Tôi bảo nhóm nghiên cứu
cho cô về nghỉ rồi mà?
Sao cô còn ở đây?
Về cũng chỉ ngồi không,
chi bằng đến làm việc.
Chị họp xong rồi ạ?
Tôi vừa mới gặp sếp Bì.
Tôi nói với sếp là tôi chủ động xin chị
sang hỗ trợ ban tổ chức.
Nhân đó còn có thể
gặp gỡ nhân tài trong giới,
đúng là quá tốt.
Thế thì tốt.
Chiều mai sếp Bì phát biểu tại hội nghị.
Tôi dẫn cô đi,
nhân tiện làm quen với người trong giới.
Được ạ. Cảm ơn chị Lâm.
KHÁCH SẠN CHINA WORLD
Công ty đổi mới sáng tạo ra đời ở đây
cần thực hiện đồng thời hai mục tiêu.
Ngắn hạn là phải tồn tại,
về dài hạn, muốn thắng thế
thì phải bày binh bố trận.
Quay lại với cốt lõi
của đổi mới và giá trị.
Đó là tạo khác biệt để cạnh tranh toàn cầu
và tập trung tạo dựng ưu thế.
Còn các tập đoàn đa quốc gia
thì cần phải cân nhắc lại
mục tiêu, chiến lược kinh doanh
tại Trung Quốc,
cân bằng rủi ro và cơ hội.
Từ đó tích cực tìm tòi gây dựng
giá trị sáng tạo cho thị trường Trung Quốc
để đưa ra nước ngoài.
Như chuỗi quy trình phát triển sản phẩm,
mô hình kinh doanh,
năng lực R&D cùng với nguồn nhân lực.
Cảm ơn các bạn.
LỰA CHỌN CHIẾN LƯỢC
TRONG BỐI CẢNH TOÀN CẦU MỚI
Vâng. Cảm ơn sếp Bì.
Tiếp theo xin mời
đối tác của Tư vấn Hợp Tung,
anh Diệp Tín Chi lên phát biểu.
Xin mời sếp Diệp.
CƠ CHẾ ĐỀ PHÒNG RỦI RO QUỐC TẾ
Xin chào mọi người.
Tôi là Diệp Tín Chi của Tư vấn Hợp Tung.
Báo cáo lúc nãy của anh tuyệt quá.
Tôi ngộ ra được nhiều đấy.
Sếp Trần, sếp Lý.
- Đã lâu không gặp.
- Lâu quá mới gặp cô.
Chào anh, tôi là Từ Trì của Maxmise.
- Chào cô.
- Anh thấy phần nào nghe ấn tượng nhất?
Tất nhiên rồi, đúng không?
Về tổng thể rất mới mẻ.
Đã lâu không gặp.
Dạo này sao rồi?
Cảm ơn chị Lâm.
Lực lượng sản xuất chất lượng mới
đang là chủ đề nóng.
Sau này đội ngũ của chúng ta
cũng sẽ chú trọng hơn.
Vậy nên có cơ hội
là phải cố giao lưu
với các sếp trong ngành.
Tôi hiểu rồi.
Cô nhìn đi.
Vị này chính là
sếp Nghiêm,
chủ tịch Hiệp hội Internet Vân Thương.
Tôi qua đó đã nhé.
- Sếp Nghiêm.
- Ừ.
- Đã lâu không gặp.
Dạo này vẫn bận hả?
Bận, tôi thì có lúc nào rảnh đâu.
Sao không trả lời tin nhắn?
Tôi định nhờ anh chỉ bảo
về cụm công nghiệp AI Tô Hồ
mà anh chẳng trả lời.
Tôi nghĩ chắc anh bận quá nên quên.
Chứ còn sao nữa.
‎NÂNG TẦM KỸ THUẬT SỐ,
‎DẪN BƯỚC TƯƠNG LAI 2025
Giới thiệu với anh.
Đây là người mới của công ty tôi, Từ Trì.
- Chào anh.
- Chào cô nhé.
Sếp Nghiêm à,
tôi có nguồn tin nội bộ đấy.
Sáng nay Vọng Hồ Các ở tầng trên
vừa nhập mấy con cá đao ngon lắm,
tươi ngon số một.
Thật sao?
Nhân đây lát ta lên trên trò chuyện nhé.
Được đấy.
Nào.
Cho hỏi nhà hàng đồ Hoa ở đâu?
- Ở đằng kia ạ.
- Cảm ơn.
Cô sao thế?
Tôi không sao.
Tự cô uống hay bị chuốc vậy?
Anh đoán xem.
Liệu mà lo cho mình đi.
Anh nghĩ tôi bị lợi dụng à?
Rốt cuộc có chuyện gì?
Có kẻ chơi xấu tôi.
Đúng là phải nhờ anh.
Có hội nghị nên hết sạch phòng riêng.
Thế mà vừa nhắc tên anh một cái
- là có ngay phòng.
- Vậy sao?
Lát sẽ lên món cá đao. Ta đợi chút nhé.
Được thôi.
Tôi đi nghe máy.
A lô, sếp Triệu à?
Chuyện này mà cũng phiền tôi sao?
Cậu không tự giải quyết được à?
Tôi cúp máy đây.
Khôn khéo lên.
- Sếp Nghiêm thử đi.
- Ông sếp Nghiêm này ưa tâng bốc,
- rất ghét không khí chùng xuống.
- Cảm ơn.
Sếp Nghiêm à.
Anh vừa nói
sau này sẽ có chính sách giám sát
việc lạm dụng AI.
Sẽ nghiêm khắc cỡ nào ạ?
Rất mạnh tay.
Ngành bọn tôi có câu
"đòn giám sát
phải đánh vừa đau vừa chuẩn".
Giống như hồi nhỏ cô không nghe lời,
bố cô sẽ tét mông cô vậy.
Sếp Nghiêm hài hước quá đi.
Anh xem tôi cười đến mức
bụng hơi đau đau rồi đây này.
Phải giữ gìn cho cháu bé.
Lỡ mà làm tổn thương đứa bé,
- tội tôi to lắm đấy.
- Không đâu.
Tôi xin nhận sai.
Tự phạt ba ly.
Sao không có rượu nhỉ?
- Phục vụ.
- Dạ vâng.
Lại đây.
Mang rượu ngon nhất chỗ các cô
lên đây cho tôi.
- Mau lên.
- Dạ.
Nhanh lên nhé.
Cá đao hảo hạng phải kèm với rượu ngon.
- Đúng không nào?
- Phải.
Chờ chút. Chờ chút nhé.
- Nếm thử món khác đã.
- Được.
Nào, cạn một ly đi.
Sếp Nghiêm à,
anh xem, vui quá nên quên mất luôn.
Tôi thế này sao uống rượu được.
Nhưng may hôm nay có Tiểu Từ, không sợ.
Chị biết tôi dị ứng cồn mà.
Thế giờ cô bảo phải làm sao hả?
Chẳng lẽ bắt bà bầu uống rượu à?
Không sao. Cô cứ từ từ uống.
Luyện dần cho quen.
Đúng đó.
Chuyện gì cũng thế thôi.
Trước lạ sau quen mà.
Tôi thật sự không uống nổi.
Nào, cụng một ly đi.
- Uống đi.
- Tôi không uống đâu ạ.
Nào, uống đi.
Thế là xong còn gì.
Phải không nào?
Cấp trên chơi khăm tôi.
Tôi phải uống rất nhiều rượu.
Tôi vừa phải tự cấu mình
vừa tìm cách thoát.
Mãi đến khi chị ta đi vệ sinh
không cầm theo điện thoại,
tôi thấy chồng chị ta gọi rất nhiều cuộc,
tôi sợ có việc gấp nên đã nghe hộ.
Sau đó,
chồng chị ta tức giận xông tới.
Ông sếp Nghiêm bị hắt rượu vào mặt,
thế là tan tiệc.
Cô muốn tôi khen cô hay mắng cô đây?
Đó là bà bầu đấy.
Chỉ vì chị ta là bà bầu
nên tôi phải mặc chị ta chèn ép sao?
Con người tôi xưa nay
biết ăn quả nhớ kẻ trồng cây.
Nhưng nếu họ quá quắt,
tôi cũng chẳng phải dạng vừa.
Cô vừa giỏi phòng thủ,
vừa mạnh tấn công nhỉ.
Xem ra cô làm việc ở Maxmise
cũng nhọc nhằn.
Tôi trọn tình với chị ta rồi.
Tôi đã làm hết lòng, nhường hết mực.
Trong đám lính mới,
tôi giỏi nhất, chăm nhất,
sao chị ta còn chưa vừa ý?
Chị ta cũng là phụ nữ,
sao lại giở trò hèn hạ đó?
Bởi cô ta cảm thấy bị uy hiếp.
Sợ bị cô thay thế.
Sao lại thế được?
Chị ta là người hướng dẫn tôi.
Còn tôi chỉ là một BA
đang thực tập.
Người thiếu cảm giác an toàn
dễ đánh mất nhiều cơ hội
ở chốn công sở.
Cắn chết sư tử con có nguy cơ uy hiếp
là tập tính của sư tử trưởng thành.
Chỉ một chai nước
mà mua được 20 phút tư vấn nghề nghiệp
thì đúng là quá hời.
Cần tôi đưa xuống bắt taxi không?
Vừa rồi tôi vào nhà vệ sinh móc họng
không phải vì dạ dày khó chịu.
Tôi chỉ muốn giảm thiểu
ảnh hưởng của cồn.
Được rồi.
Nói chung nên cẩn thận,
tự bảo vệ cho bản thân.
Sếp Diệp.
Sao anh lại rời P&J?
Về sau tôi đến trụ sở trả kính cho anh
mới biết anh đã nghỉ việc.
PHÒNG VẬN HÀNH
GIÁM ĐỐC: DIỆP TÍN CHI
Thật ra tôi rất muốn trực tiếp cảm ơn anh
vì những gì anh chỉ dạy.
Đừng như vậy.
Tôi chỉ thuận miệng thôi.
Trái lại tôi phải chúc mừng cô
vào được Maxmise như hằng mong.
Giới tư vấn có thông lệ
là thi thoảng đến làm tại doanh nghiệp
để hiểu thị trường.
Khoảng thời gian cô gặp tôi
vừa hay là lúc tôi đến P&J.
Hợp Tung và Maxmise là đối thủ cạnh tranh.
Khách sạn này
rất đông khách dự hội nghị.
Họ sẽ hiểu lầm chúng ta.
Mau về sớm đi. Chúc cô may mắn.
TỪ TRÌ YÊU MẸ
Mẹ nhìn này.
Con thích nhất
là đến nhà bà ngoại ở Bắc Kinh.
- Mẹ ơi, con muốn ăn kẹo hồ lô.
- Đi nào.
LÔ 1
KHU NHÀ SỐ 92, ĐƯỜNG VĨNH AN
Lâm Lung.
Sao giờ cô mới đến?
Sao cô bơ phờ thế?
Hắt rượu vào mặt người ta.
Em có bầu mà uống rượu gì chứ?
Em… em có uống đâu.
- Xã giao làm ăn bình thường mà.
- Không bình thường!
Anh đúng là ngang như cua.
Anh đứng lại đó. Anh nói rõ ràng cho em.
Khuyên cô nhé, nuôi mèo là đủ rồi,
còn xoa dịu được cảm xúc.
Nuôi mèo cũng được, mà yêu thì cứ yêu.
Về quy trình cơ cấu
và hệ thống đều cần phân tích.
Tôi đi trước nhé.
Chị Lâm, chào chị.
Sa Sa, chào nhé.
Chào.
Sếp Bì hỏi tiến độ của Văn hóa Ba La.
Hẹn giờ họp chiều nay với họ chưa?
Hẹn từ sớm rồi. Chị cứ yên tâm.
Họ rất ưng phương án của chị Lâm.
Cô đấy.
Sao hôm qua tự ý nghe máy hộ tôi?
Xin lỗi chị.
Tại chị kêu tôi tiếp rượu.
- Ai ngờ chồng chị nóng nảy thế.
- Suỵt.
Cô nhỏ tiếng thôi.
Cô cố ý làm loạn lên chứ gì?
Tôi cho cô biết,
phải hiểu việc gì nên làm,
việc gì không nên làm.
Người thiếu cảm giác an toàn
dễ đánh mất nhiều cơ hội
ở chốn công sở.
Cắn chết sư tử con có nguy cơ uy hiếp
là tập tính của sư tử trưởng thành.
Tôi hiểu rồi.
Việc tôi nên làm là
hoàn thiện phương án cho Viễn Minh hộ chị.
Sao thế?
Con nhỏ này thật đáng ghét.
Tôi nhìn lầm người rồi.
Cô bình tĩnh lại đi.
Thành tích của cô ở công ty
toàn đứng nhất,
có gì đâu mà lo chứ.
Chỉ là lính mới muốn thể hiện thôi,
lâu nay ta gặp hoài mà.
Lúc làm dự án cứ át vía cô ta là xong.
Vài bữa là tự biết cút xéo ấy mà.
Lát nữa đến Văn hóa Ba La,
tôi chưa cho phép
thì cô không được hé răng đâu.
- Nhớ kĩ chưa?
- Tôi nhớ rồi.
Nhằm tối ưu hóa bộ máy làm việc
sau khi mua lại Văn học Thanh Y,
Maxmise đề xuất nên đồng bộ
từ bản quyền, nội dung và khâu thiết kế.
SẾP THẨM - VĂN HÓA BA LA
Maxmise đề xuất thành lập
tổ EET giúp nâng cao hiệu suất.
Tổ EET sẽ sắm vai
đòn bẩy chính thúc đẩy
quá trình cắt giảm chi phí.
Chủ yếu coi dữ liệu là nền tảng
để thúc đẩy phối hợp nội bộ chuyên sâu
và tái cấu trúc lại chi phí.
Ở cấp thượng tầng,
ban lãnh đạo sẽ dẫn dắt, định hướng.
Còn ở cấp thực thi, tổ trưởng tổ EET
tổng hợp nguồn lực, mở rộng xuống
kết hợp năm khối chức năng lớn
gồm tối ưu quy trình,
phân tích số liệu, điều phối nhân lực,
phối hợp tài chính và kết nối hệ thống IT
- để hình thành quy trình khép kín…
- Sếp Thẩm.
Anh thấy có gì chưa ổn ạ?
Đúng là có chỗ chưa ổn.
Cô Lâm à, cô có thể trình bày
ngắn gọn và dễ hiểu nhất
để tôi biết rốt cuộc phải làm thế nào
để đội ngũ kì cựu của Thanh Y
hòa nhập vào tập thể chúng tôi
mà vẫn nghe quản lí,
nhiệt tình với công việc không?
Cô nói gì hữu ích đi.
Phần hữu ích
ở ngay phía sau.
THỰC TRẠNG VÀ THÁCH THỨC
Vấn đề lớn nhất của Thanh Y
là quản lí nội bộ lộn xộn.
‎CẤU TRÚC: SIÊU PHẲNG
Tuy rằng thành lập từ khá sớm
nhưng lại…
Cô Lâm à,
cần nghỉ một lát không?
Đúng đó. Ta xuống dưới làm tách cà phê đi.
Xem xem, chỉ với mấy cái trò vặt vừa rồi…
mỗi cái slide với mấy phương án
mà cũng dám đòi mức giá tám con số.
Thời buổi nào rồi chứ?
Cái đám này còn coi ta
như lũ ngốc để bào tiền cơ đấy.
Đúng đấy.
Tôi nói hai người nghe.
Trong top 500 doanh nghiệp toàn cầu
có một phần ba
số chủ tịch hội đồng quản trị
vốn là dân tư vấn quản lí.
Quả thật
nhiều bên tư vấn truyền thống chỉ bốc phét
nhưng thứ tôi đánh giá cao
là kinh nghiệm quản lí,
mô hình vận hành và kho số liệu
mà công ty tư vấn đầu ngành
tầm cỡ quốc tế như Maxmise nắm giữ.
Đây là những vũ khí hạng nặng
mà họ đã đúc kết qua mấy chục năm,
từ mấy chục quốc gia.
Chúng ta muốn thương mại hóa,
toàn cầu hóa bản quyền,
không nhờ họ thì nhờ ai?
Nhờ vào anh à?
Nhờ các anh á?
Nhờ các anh đi Rio, đi Osaka,
rồi lần lượt nghiên cứu
thị trường từng quốc gia à?
Đợi các anh nghiên cứu xong
thì tan chợ rồi.
Nhưng đề xuất vừa nãy của họ không ổn.
Không ổn thì đổi.
Ngoài Maxmise ra, vẫn còn công ty khác mà.
Cứ dùng dự án này kiểm tra năng lực họ đã.
Chị uống nước ấm đi.
Sao vừa nãy cô lại
tự tiện lên tiếng khi tôi chưa cho phép?
Tôi đã nói gì nào?
Vừa nãy họ mất tập trung.
Dùng câu hỏi thu hút sự chú ý của khách,
kéo họ trở lại cuộc thảo luận,
đó là kĩ năng chị từng dạy tôi.
Tôi cảnh cáo cô lần cuối đấy.
Muốn yên ổn vượt qua kì thực tập,
biết điều vào cho tôi.
Sếp Thẩm,
thật sự xin lỗi anh về chuyện vừa nãy.
Không sao.
Cô đang cần được ưu tiên.
Nhưng tôi thật lòng khuyên,
nếu cô thấy không khỏe,
nên xin nghỉ phép đi.
Công việc sao so với con cái được.
Từ Trì, cô làm gì vậy?
Ơ kìa, cô có ý gì?
Sếp Thẩm đang hỏi, phải làm sao để
nhân viên Thanh Y
nghe lời, chịu khó, hòa nhập mà.
Đáp án chính là dùng tiền
để thay đội ngũ mới.
Thanh Y đã thành lập hơn 20 năm.
Độ tuổi trung bình của nhân viên
thường rơi vào khoảng 45 tuổi.
Họ quen cách quản lí
kiểu công ty gia đình.
Muốn họ nhanh chóng hòa nhập
với Văn hóa Ba La mới năm năm tuổi,
khó nhằn chẳng kém gì
bắt tôi lập tức trở thành
nhà văn mạng đình đám
đạt 50 nghìn vé tháng.
Nếu các vị không thiếu tiền
và thứ các vị coi trọng
chỉ là bản quyền của Thanh Y,
sao không làm lại từ đầu?
Tạm giữ cấp quản lí,
rồi cho mọi nhân viên Thanh Y
nghỉ việc với mức bồi thường 2n+10
cao nhất thị trường.
Thế là giúp nhân viên bình thường
được nghỉ hưu ngay,
giải quyết nhanh gọn vấn đề của các anh,
còn nâng cao
uy tín thương hiệu cho Văn hóa Ba La,
một công ba việc còn gì?
Thật ra tôi luôn cho rằng
cơ cấu nhân sự tinh gọn nhưng hiệu quả
là ưu điểm hàng đầu của quý công ty.
Vì vậy phương án cải tổ về sau
nên dựa trên nền tảng đó.
Nói cụ thể xem.
Ta dời vấn đề này
xuống sau buổi trình bày ý tưởng nhé.
Xin lỗi, cô Lâm.
Tôi không ưa úp mở.
- Mời cô tiếp tục.
- Được.
Theo khảo sát ban đầu,
chúng tôi thấy Văn hóa Ba La
tạo động lực khá tốt.
Chỉ là hiện đang đồng thời tồn tại
ba mô hình trả lương là
theo vị trí,
theo kĩ năng và theo hiệu suất,
quá lộn xộn.
Vì vậy, chúng tôi đề xuất…
Hai cô vất vả rồi.
Cô Từ, đề xuất của cô rất tuyệt.
Anh quá khen rồi.
Maxmise luôn nỗ lực
mang đến cho khách hàng
dịch vụ tư vấn chất lượng nhất.
Tất nhiên, cũng phải cảm ơn cô Lâm.
Cô có đội ngũ rất tuyệt.
Cảm ơn anh đã khen.
Bọn tôi sẽ sớm phản hồi.
- Tôi rất mong chờ.
- Không cần tiễn.
Cô vui chưa?
Thể hiện đủ rồi chứ?
Tôi đã dốc sức giúp chị cứu vãn
một dự án suýt đổ bể.
Là thành viên trong đội,
đương nhiên tôi vui rồi.
Thành viên trong đội sao?
Đừng tưởng tôi không biết,
cô vào Maxmise
chính là vì muốn thay thế tôi.
Chị Lâm cả nghĩ rồi.
Tôi chỉ là chuyên viên phân tích tập sự,
sao có thể đặt mục tiêu
thay thế chuyên gia tư vấn
cao hơn mình hai cấp?
Cô lừa được ai chứ không lừa được tôi.
Tôi không lừa chị.
Mục tiêu của tôi đâu phải là thay thế chị,
tôi muốn trở thành một người
không bao giờ bị thay thế
giữa chốn phố thị này.
Cô tự đi về đi.
Xe tôi không chứa nổi ước mơ tầm cỡ đó.
Sa Sa, cô rảnh không?
Vào đi.
Tôi muốn trao đổi về dự án Văn hóa Ba La.
Ban quản lí bên đó đều hơi trẻ,
khá khó nhằn.
Song may là tôi kịp sửa bản đề xuất,
họ đồng ý sơ bộ rồi.
Cô xem qua nhé.
Nhưng hôm nay Từ Trì đã làm
một chuyện cực kì nực cười.
Cô ta giấu tôi,
lén lấy một xấp tiền định hối lộ
giám đốc điều hành của Văn hóa Ba La.
Lúc đó khó xử lắm luôn,
tôi không biết phải diễn tả thế nào.
Vậy sao?
Về Từ Trì, quả thực cô ấy rất có năng lực.
Nhưng làm vậy
là vi phạm đạo đức kinh doanh
và cũng là điều tối kị của Maxmise.
Tôi thấy mình không phù hợp
để hướng dẫn cô ấy nữa.
Tôi đề xuất
chấm dứt thời gian thử việc của cô ấy.
Cô nghĩ vậy thật sao?
Như vậy cô ấy cũng có thể
sớm tìm việc mới.
Bản đề xuất làm khá tốt.
Nhưng mới 20 phút trước,
Từ Trì cũng gửi cho tôi một bản.
Ý tưởng của cô ấy và cô…
NGƯỜI THỰC HIỆN: LÂM LUNG, TỪ TRÌ
…giống hệt nhau.
Ơ… Sa Sa, chuyện này…
Tôi có thể giải thích, tôi…
Cô thấy có cần thiết không?
Cô đã theo tôi lâu như vậy,
tôi luôn thấu hiểu
tính cách, nguyện vọng của cô.
Cô cho rằng Cindy cướp dự án Sato,
tôi lập tức bù cho cô dự án Văn hóa Ba La.
Bây giờ cô đang mang thai,
không có đủ sức,
tôi tìm trợ lí cho cô.
Cô tự chọn Từ Trì, đúng không?
Năng lực của cô ấy
cũng nổi bật nhất trong lứa người mới.
Tôi không biết hai người hiểu lầm gì nhau.
Nhưng riêng mảng làm việc nhóm,
cô ấy làm tốt hơn cô.
Nhưng cô ta luôn tự ý quyết định,
không coi tôi ra gì.
Việc gì cũng tự quyết,
cứ thế báo cáo vượt cấp.
Thành tích mới là KPI quan trọng nhất.
Đâu phải cấp dưới nào
cũng sẽ kém cạnh quản lí.
Có quản lí được họ không
phụ thuộc vào khả năng lãnh đạo của cô.
Lưới cô giăng quá thưa,
không giữ nổi cô ấy
nên cô ấy chui qua kẽ hở…
Vậy tức là lỗi do tôi sao?
Cô đang thiếu bình tĩnh,
tôi khuyên cô nên nghỉ phép đi.
Cô thích giành việc mà.
Vậy giao hết cho cô.
Làm tốt lắm.
BỘ THIÊN NA
Chỉ là lính mới muốn thể hiện thôi,
lâu nay ta gặp hoài mà.
Cô tưởng cô ta là cục bột à?
Đợi mọi người quên việc đó rồi
mới mượn việc công trả thù riêng.
Cô ta thủ đoạn hơn cô nhiều.
Nhìn là biết Từ Trì cực kì có năng lực.
Nếu vì cô ấy mà cô làm phật ý sếp Bì,
cô không sợ sếp Bì sẽ gây khó dễ
cho cô trong công việc sao?
Tôi vừa mới gặp sếp Bì.
Tôi nói với sếp là tôi chủ động xin chị
sang hỗ trợ ban tổ chức.
Chị Lâm cả nghĩ rồi.
Tôi chỉ là chuyên viên phân tích tập sự,
sao có thể đặt mục tiêu
thay thế chuyên gia tư vấn
cao hơn mình hai cấp?
Thành tích mới là KPI quan trọng nhất.
Đâu phải cấp dưới nào
cũng sẽ kém cạnh quản lí.
Cô lái xe kiểu gì vậy?
Thật sự xin lỗi.
Là lỗi của tôi.
Ta có thể làm thủ tục bồi thường nhanh.
Cô Lâm?
Sếp Thẩm?
- Rất xin lỗi, tôi…
- Cô chảy máu rồi.
Cô đang có thai, sao lái xe sơ ý thế?
Em bé vẫn ổn chứ?
- Không sao.
- Cô bị thương
thì là lỗi của tôi.
Tôi đưa cô đi viện.
Tôi đóng viện phí rồi.
- Được.
- Tình hình thế nào?
Vết thương nông, không cần khâu.
Hằng ngày vệ sinh vết thương
rồi bôi thuốc một lần, duy trì ba ngày.
Vết thương khuất trong tóc,
sẽ không thấy đâu.
Đứa bé không sao chứ?
Đã kiểm tra rồi, tất cả đều ổn.
Nhưng trước đây tôi cũng đã nhắc cô ấy,
bình thường phải nghỉ ngơi thật nhiều.
Mà lần này kiểm tra
thấy nhịp tim quá nhanh,
tình hình còn tệ hơn lần trước.
Anh là bố của đứa bé,
phải năng đi khám thai với vợ.
Không phải đâu ạ.
Anh ấy… chỉ là đối tác, không phải bố bé.
Tôi thật sự không phải bố của con cô ấy,
mà là khách hàng bố tướng.
Tôi đợi ở ngoài.
Vừa nãy thật sự xin lỗi anh.
Tôi không để bụng đâu, cô đừng khách sáo.
Cảm ơn đã đưa tôi về.
Không phải tôi thương hoa tiếc ngọc.
Tại tôi thấy cô đang thế này,
lỡ gặp chuyện,
tôi sợ không gánh nổi trách nhiệm.
Bây giờ cô cũng mang thai
bốn, năm tháng rồi nhỉ?
Trước đây khi chị tôi mang thai,
đến giai đoạn này đã về nhà
dưỡng thai lâu rồi.
Cô thì ngày ngày chạy đến chỗ bọn tôi,
đứng thuyết trình hơn hai tiếng liền,
còn tự diễn phim Quá nhanh, quá nguy hiểm.
Cô thật sự cần
tận tụy tới cỡ đó vì công ty sao?
Dân tư vấn là vậy đấy.
Mà Maxmise cũng rất coi trọng
- dự án của Văn hóa Ba La…
- Được rồi.
Trong xe cũng chẳng có ai,
không cần tâng bốc lẫn nhau.
Tôi có thể tiết lộ cho cô.
Bên cô có cơ hội giành thương vụ đấy.
Vì vậy, tôi khuyên cô
nên về nhà nghỉ ngơi tử tế,
an tâm dưỡng thai.
Những việc còn lại
cứ giao cho cô gái họ Từ đó,
để cô ấy làm đầu mối.
Từ Trì?
Như vậy không ổn lắm. Cô ấy… mới…
cô ấy ít kinh nghiệm, mới vào công ty.
Chỉ cô giàu kinh nghiệm thôi à?
Đề xuất của cô cũng chẳng ra sao,
toàn những lời sáo rỗng.
Bình mới rượu cũ
mà định bào tiền bọn tôi.
Cô nghĩ chúng tôi là gà mờ thật à?
Đề xuất của Từ Trì thú vị hơn hẳn.
Anh nói đủ chưa?
Làm gì vậy?
Cô hâm à?
Xin lỗi, tôi…
Dạo này cảm xúc tôi thất thường.
Nội tiết tố thai kì không ổn định,
cũng dễ thông cảm.
Nhưng tôi khuyên cô.
Đừng vì chuyện này
mà làm phật lòng khách hàng và sếp,
về nhà lại đổ lên chồng.
Đến lúc đó cả tình yêu
lẫn cuộc sống đều tan nát,
mất hết, hiểu chưa?
ĐỂ ĐỒ SHIP Ở BÀN BÊN TRÁI CỬA
Được, tôi cược ba cốc.
Tôi thêm hai cốc.
- Có gì mà vui thế?
- Còn lâu!
Chị Sa.
Tại Từ Trì là người đến công ty sớm nhất
trong 27 ngày liên tiếp.
Bọn tôi chỉ tám chuyện một chút,
xem cô ấy có kiên trì
đến hết kì thực tập không.
Chí Văn.
Chí Văn. Con cử động rồi.
Anh lại nghe đi này.
Sa Sa.
Tôi muốn xin lỗi cô
vì thái độ ngày hôm qua.
Tâm trạng tôi không tốt lắm.
Tôi cũng không biết
có phải vì chuyện mang thai không.
Những chuyện cô đang gặp phải,
tôi đều từng trải qua.
Trong số nhân viên của Maxmise,
phụ nữ chiếm chưa đến một phần ba.
Tôi giúp cô cũng là giúp chính mình.
Từ bây giờ,
tôi sẽ chuyên tâm lo dự án Viễn Minh.
Còn phía Văn hóa Ba La,
tạm thời giao cho Từ Trì đi.
Tôi hỗ trợ kiểm soát.
Đây mới là lựa chọn lí trí.
Không có gì quan trọng hơn sức khỏe.
Cô cứ yên tâm.
Sau khi cô nghỉ thai sản xong,
vị trí và trách nhiệm vẫn không đổi.
Đây là lời hứa của tôi.
Cảm ơn cô.
KHÁCH SẠN CHINA WORLD
Có chuyện gì mà vui thế?
Sếp Diệp.
Ngồi đi.
Gọi tôi là Richard,
hoặc là giống như ở công ty cô,
không dùng tên tiếng Anh,
gọi tôi là Diệp Tín Chi.
Tóm lại đừng cứ gọi là sếp.
Ở quận tài chính này,
cô chỉ cần hô một tiếng "sếp"
mười người thì có bốn người ngoảnh lại.
Xin chào. Cho tôi một chai bia.
Vâng, thưa anh.
- Cho tôi thêm một cốc nữa.
- Vâng.
Cảm ơn.
Tan làm sớm, lại còn vui như vậy,
vượt mặt cấp trên rồi?
Vào Maxmise lâu như vậy,
giờ đã được phụ trách dự án rồi.
Được thăng chức, tăng lương chưa?
Được kết thúc thử việc sớm chưa?
Đâu cần tự mãn ra mặt thế.
Có rất nhiều người
ở các tòa nhà quanh đây đến ăn.
Giới tư vấn hẹp lắm.
Nếu bộ dạng
như vừa trả được mối thù lớn của cô
bị ai nhìn thấy,
rồi mở ứng dụng đăng lên mạng…
Lần trước anh bảo tôi tự lo cho mình,
lần này lại phê bình tôi.
Cư xử như bố người ta là mất sức hút đấy.
Luôn luôn lắng nghe, lâu lâu mới hiểu.
Hôm nay anh có vẻ cũng vui nhỉ?
Dĩ nhiên, tôi vừa chốt được một dự án.
Dự án cải tổ thương hiệu
Hàng không Thiên Hà.
Sao hả? Ngưỡng mộ à?
Bao giờ tôi mới được như anh?
Bao giờ à?
Đến khi cô lộ rãnh cười, chùng bọng mắt,
dù đã thử mọi phương pháp thẩm mỹ
vẫn không thể cứu vãn được.
Nhìn tôi làm gì?
Tôi thuộc típ giữ gìn tốt đấy.
Dù thế nào thì vẫn phải chúc mừng anh.
Còn nữa, về chuyện hôm đó,
tôi cũng phải cảm ơn anh.
Nhờ anh giúp đỡ, chỉ dẫn
mà tôi ngộ ra rất nhiều.
Nói như người thường
thì tức là cảm ơn. Rất cảm ơn anh ạ.
Xin cô đấy, đừng dùng kính ngữ. Còn nữa,
đừng mời rượu kiểu đó.
- Được rồi.
- Cạn ly.
Cạn ly.
Phải rồi.
Sau này, khi đi ăn với khách hàng,
chọn nhà hàng cũng là nghệ thuật.
Món Pháp quá tốn thời gian.
Đồ Trung lại nhiều món cần kiêng.
Còn món Ý…
sau này khi đi công tác, tăng ca,
khách sạn sẽ cho cô ăn
mì Ý xốt thịt băm đến phát ngán.
Cố gắng hạn chế chọn món Nhật.
Bởi vì văn hóa Nhật
vốn trọng nam khinh nữ.
Môi trường xung quanh sẽ ảnh hưởng
đến sự tin cậy, tôn trọng
mà khách dành cho cô.
Vậy tôi nên đến nhà hàng nào?
Quán cà phê.
Nhanh chóng, tiện lợi,
phục vụ chuẩn chỉ.
Bàn xong là đi,
khỏi uống rượu, khỏi đưa đón.
Ngoài ra, sau này ở công ty,
cô đừng rót cà phê
hay rót trà cho bất kì ai.
Cô không phải nhân viên phục vụ. Cô là…
Chuyên gia tư vấn.
Giờ cô mới là tư vấn viên tập sự.
Phía trên cô còn có
chuyên viên tư vấn cấp cao, trợ lí tư vấn.
Để lên làm chuyên gia,
ít nhất cô cũng phải mất hai năm.
Nói chung tôi đến đây vì mục tiêu đó.
Vậy chúc cô đạt được mong muốn.
Tỉ lệ đào thải ở Maxmise rất cao.
Mỗi lúc anh nói một kiểu.
Lúc đả kích, lúc lại động viên,
lúc bảo tôi rót rượu,
lúc lại bảo phải giữ giá.
Tôi là người thầy đã phỏng vấn cô,
phải khác biệt chứ.
Vậy với tư cách là thầy,
anh dạy tôi cách
giành hợp đồng lớn như Thiên Hà đi.
Câu hỏi hay.
Công ty chúng ta là đối thủ,
đây là bí mật kinh doanh,
sao có thể tiết lộ?
Thế sao anh dạy tôi chọn nhà hàng?
Là người khác thì chẳng cần dạy.
Đó là kiến thức cơ bản.
Richard.
Tôi ra ngay.
Vậy chúc cô tiếp tục nỗ lực,
sớm mua lại nhà cũ của mẹ cô,
đạt được ước mơ.
Chúc mừng cô đã đạt được ước mơ.
Nói chung nên cẩn thận,
tự bảo vệ cho bản thân.